regimes específicos de tributação.
Tomar muito cuidado Tá que serão regimes que estarão fora da regra geral. Tá?
Não necessariamente terão não como atividade plena,
não necessariamente terão base ampla.
Espero, né?
Que a questão da tributação do destino não seja deixada de lado,
mas quem tiver no regime específico de tributação
talvez não tenha não como atividade plena.
Talvez a base não seja ampla.
Tá é isso que a gente vai ver agora, ou seja, é um mundo à parte.
Não necessariamente você vai ser beneficiado.
Você apenas vai estar fora daquilo que é a construção do I V A, né?
Em volta de um I V a de um imposto sobre
o valor agregado vai ser uma exceção à regra geral.
Bom, então, o IVA A, nesse caso, não será pelo sistema de débito,
Poderá não ser pelo sistema de débito e crédito de novo.
Teremos que aguardar a lei complementar pros regimes específicos de tributação.
Então, já repetimos isso muito né?
Algumas exceções aqui foram por questões técnicas.
Então, eh pór,
muito pequeno cadeia de comercialização ou produção muito
curta e outra por questões meramente políticas.
As operações sujeitas ao regimes específicos não representam, necessariamente,
um tratamento benéfico.
É muito importante repetir isso pra vocês.
Quais são as características daqueles que
estiverem nos regimes específicos de tributação?
Os estados não poderão fixar sua própria alíquota?
Poderão ter regras diferentes em relação a alíquotas?
Regras de credi e base de cálculo poderão ser
cumulativos e poderão incidir sobre a receita ou faturamento.
Então, veja que de fato, se você estiver dentro do regime específico de tributação,
você tá fora daquilo que a gente considerou dentro em volta de um tributo como o IVA,
a tá e pode ser muito semelhante
aquilo que nós temos hoje no sistema ou que era até então o nosso sistema tributário.
Então, quem tiver dentro desse regime específico, muitas vezes,
porque não tem possibilidade de créditos e nós sabemos que isso é uma movimentação,
principalmente da atividade de serviço, né.
Essa questão de ter poucos créditos de ser, de ter uma uma arrecadação,
uma carga tributária aumentada num percentual representativo considerável?
Tá.
Então muitas dessas empresas que não teriam condições de
estar dentro daquilo que é pilar de um IVA,
vai estar no regime específico de tributação, né?
E aí nós temos até a apenas a né? Pra conhecimento tá depois.
Vocês podem rever o material.
Quais são aqui os regimes específicos, mas temos muitos aqui né?
Combustíveis e Lubrificantes, Serviços Financeiros, Sociedades cooperativas,
serviços de hotelaria, parques de diversão,
agências de viagens, de turismo,
bares e restaurantes Atividade esportiva
SAF Aviação Regional Operações alcançadas por
tratado ou convenção internacional Serviços de
transporte coletivo de passageiros rodoviário,
intermunicipal e interestadual, ferroviário e hidroviário.